---
title: "与理想的自己渐行渐远"
date: 2024-01-02T01:40:43+08:00
draft: false
categories: ["碎碎念"]
---



太长时间没有更新这个网站了，以至于hugo的使用方法都忘记了

实际上，自从开始工作之后好像就没有很强的写文章的欲望了，又或者根本就是时间不够用了，以至于很想将为数不多的时间用在自以为更有用的事情上，，，当然我也说了是自以为，我觉得我的想法可能有失偏颇。

以前的时候，我还是会定期写一些东西，来审视自己的行为以及想法，但是自从工作之后，就没有这种习惯了，现在只是偶尔心情不好的时候，或者发生什么比较重大的事情的时候才会想到写点东西，又或者像是今天这样睡不着觉的时候会突然做起来干点什么。

太长时间没有审视自己导致的问题就是和预想中的自己越来越不一样了，可能是一些行为又或者是一些想法或者观点，和原来相比发生了一些变化。

### 不知道要干嘛了

以前的时候我会以为自己有一些目标，或者一些想法能去实现。直到有一天突然发现，如果真的有一个目标的话，那就应该会毫不犹豫的奔着目标去吧。但是实际上我观察到的情况并不是这样，大多数的时候我都不知道自己要做什么，或者知道自己该做什么但是也不想去做，就是在这种纠结中浪费掉了很多的时间。

所以现在，我会觉得我其实没有什么很明确的目标。似乎，没有什么东西是一定要去做的，因为我现在有了一个看上去还不错的工作，并且可见的未来里还是比较稳定的，只是生活的话，完全没有问题，没有压力。那么事实上，我就没有什么是一定做的了。

现在会忙一些事情，比如说画画，又或者是学习编程，再或者是射箭。但是很难说我把他们看的有多重要。对于这样的学习行为，要是想要达到一定程度，那就需要很长时间的练习和理论知识学习，但是就我现在的情况来说，我可没花那么多的时间来做这些事。或者，其实是有的，但是时间并不连续，并且没有很系统的学习计划，这就导致了我学习这些东西花费了很多的时间，但是并没有什么学习效果。

这样的事实让我很苦恼，以至于偶尔会诞生出不想再继续下去的想法。但是又不是很想放弃，因为已经花了很多时间，而且，，，如果不做这些东西的话，我根本不知道自己在空闲的时间能干吗。这实际上是一件很恐怖的事情。

是的，根本不知道空闲的时候能干吗，并没有什么事情是做了就一定会开心的。并不想玩一些pvp游戏，不想和人斗智斗勇，但是单机游戏又会花掉很多时间，对于一些比较新的游戏，又需要花费时间和脑子去学习。由此根本对游戏提不起兴趣，已经失去了对游戏的探索之心，可能这么说有些过了？毕竟还是会有比较喜欢的游戏，但也确实感觉不到什么意义----实际上也没有那么快乐。

感觉我的生活可能已经有些失衡了，得解决掉这件事

### 关于画画

对于画画这件事，挺想把它学好的，但是学画画是为了什么呢？回想起最开始学习画画的动机，又突然觉得并不是非常明确。

最开始是想画一些漂亮的姑娘。每次看到好看的姑娘，有着漂亮的穿搭，就很想把这样的形象牢牢的记到脑子里，就像是照相机那样。但是可惜的是，作为一个普通的人类，根本记不住这样的画面，所以就想通过练习绘画的方式，记住这些画面，并且能创作出好看的女孩子形象。这是最开始学习绘画的动机。这一点，现在也是，很想能画出好看的姑娘。

也可能是某种想要得到别人赞赏的想法。关于这一点，是和心理咨询师的谈话中意识到的。心理咨询师问我为什么学习画画？我心里首先想到的就是想要把漂亮的女孩子画下来，但是因为心理咨询师是个女性，这样我觉得说出这样的理由像是个变态，根本就是和地铁上偷拍的行为无异嘛。所以我说出了别的理由：如果画的好的话，就能得到别人的赞赏，或者吸引到别人的注意，甚至是漂亮的女孩子！

事实上，我觉得这个理由应该是最接近我想画画的本质原因了。简单来说，就是为了成为别人眼中的大佬。



*也许应该考虑以后每次只想一个话题，感觉到困意了，希望能睡个好觉~*
