---
title: "正是病痛让平常的生活变得珍贵"
date: 2022-10-08T02:51:15+08:00
draft: false
tags: []
categories: ["碎碎念"]
---

# 一、又是睡不着的时候

转眼之间，国庆七天假期就过去了。老实说，并不知道都做了些什么事情，明明在放假之前还是有一些安排的。但是实际开始放假之后，就什么也想不到了。就像是一个贫穷习惯了的人突然拥有的大笔的金钱，完全不知道怎么挥霍。

不过，在假期里完全的放松，体验和工作日不同的生活也是一件不错的事情，希望不要责怪自己。当然，实际上也没有什么需要责怪自己的事情，毕竟，，，这个假期并没有什么事情是一定要完成的。

明天就是工作日，本来应该好好休息的，但是做了错误的决定----睡觉之前打了一会儿游戏，导致并没有顺利的睡着。。。以至于现在做起来写了一些乱七八糟的东西，只是希望我能够早点睡着。

脑子里面很混乱，想要做很多的事情，但是这些想要做的事情在白天真的是完全想不到，又或者能够想到这些事情，但是完全不想走出家门，比如，，，去尝试玩弓箭，又或者看看哪里可以实弹射击这样的。即使是出去晒晒太阳，，，也许也比总是在家里好一点吧。

## 二、正是病痛让平常的日子变得珍贵

七天的假期，最起码有一半的时间处于不舒服的状态，而只是因为感冒了，，，但是我觉得可能不只是感冒吧，毕竟我再脆弱也不至于难受成那个样子。但不管怎么说，确实是糟糕透了。

假期第三天的时候，硬生生从睡梦中被头疼疼醒。本以为吃点早餐就好了，但是吃饱了之后也并没有好转。吃点布洛芬想要睡一觉，结果很快又被疼醒。想着果然还是应该去看看医生吧。不过，，，看了一眼核酸时间发现已经是第四天啦。真的是太倒霉了。

最终还是在附近找了一家医院，决定去看看医生。那种头疼欲裂的感觉真的是再也不想感受到了。当天居然还刮风下雨了，真的是倒霉透顶，而且温度也是比前几天都低。

骑着自行车到了医院，医生询问了一些身体状况之后让拍了CT和做了血常规。随后就是等待结果。

我觉得等待结果的时间一定是我这辈子最难受的时候之一。等了足足有一个小时，低血糖、低温、饥饿、头疼、恶心等等感觉一起出现在我身上，我坐在医院走廊的椅子上，感觉快要晕倒过去了。心里只是想着快点出结果啊！

因为过于期盼结果的出现，以至于每过几分钟都要去自助的机器那里查看一下结果，看着结果发生变化，却苦恼的发现他还需要等着出报告，出了报告之后还需要复核。。。。。。太难过了，好在快要到一个小时的时候终于拿到了需要的东西。

看到报告上面一切都没有问题，真是松了口气------最起码，身体没有大问题，但是同时说明，这次的头痛需要自己扛过去，即使是吃布洛芬也是没用的。

坐在医生的前面已经难受到抬不起头来，只好趴在桌子上，有气无力的和医生说着话。幸好哪天病人并不多，医生有足够的时间和我说话，，，一个人孤独的去看医院，有个人说话真的是太好了。

等准备走出医院的时候，我对自己一个人看医生有了全新的体会----孤独、无助、难受的心理体验，而且，即使是晕倒了过去，也只有医院里的医生会关心吧----最起码确实有人会关心的，也还不错，如果突然死在了家里，可能只有邻居闻到了尸体的味道才会发现这一切吧。总之，真的不想再体会这一切了。

即使身体已经很糟糕了，也还有麻烦的事情等着我。此时的我才发现，蓝色的共享单车需要准确的停在停车点上，否则它会把合上的车锁弹开，，，等我注意到的时候，它已经骑行快三个小时了。。。这一天真的是太糟糕了。

好在，，，因为下雨的关系，并没有人骑走这辆单车，为数不多的好消息吧，，，不过如果不用去医院，根本就不会遇到这些糟心的事情吧。

想到这魔幻的一天，我笑了出来。这么多倒霉的事情出现在身上，也是一种奇怪的体验呢。只是，希望它再也不会降临到我身上了。

感受这疼痛的感觉，想到了日常中的那句话----“每个看似平常的日志，可能正是连续不断发生的奇迹”，同样的，“每个平常的，没有病痛的日子，也是像奇迹一般的存在”。也许生活中，大多数的日子并不能在记忆中留下锚点，但是这样平常的日子，也是十足珍贵的，如果有被病痛、或者令人难过的事情折磨过，肯定能体会到平凡的日常是有多么珍贵吧。由此，真的需要认真的度过每个平常的日子啊。

# 三、该早点睡觉啦

我想，起来碎碎念的目的已经达到了，差不多要再次尝试入睡了。希望能顺利的睡着吧。

晚安~

