---
title: "又想要造轮子了"
date: 2022-09-25T22:46:22+08:00
draft: false
tags: []
categories: ["碎碎念"]

---

# 一、碎碎念

又是很久没有写东西了，每次都会有些零零碎碎的想法或者点子，但是都不成体系，而平日里又没有把它们记下来的习惯，但是坐在电脑前面想要写点什么东西的时候又不知道要写点什么东西。

现在想想看，平时的写作习惯还是需要保持，或者说培养的。我记得我上学的时候对于自己的语言表达能力还是很有信心的，至少我能够很清晰的把一件事情讲的很清楚，不会让人产生误解。但是工作之后偶然会发现有时候想要描述一些事情却不知道怎么开始了。

就像是现在写的这篇文章，其实本来是想要写一下最近几个星期的感受的，但是左思右想不知道从什么地方开始，又或者不知道是否真的该把这种东西写出来。也许是想要写出来的东西有些难以启齿吧。



# 二、博客园和github pages

当工作开始变得轻松的时候，或者说时间比较充裕的时候，总想做点什么事情，避免时间被浪费的太厉害，也为了让自己的时间花费的有价值。首当其冲的就是想要重新开始写点东西，博客也好，能够帮助别人的技术文章也好，这样的事情会让我觉得我确实有在做些什么。

首先要做的事情就是重新维护起来我的博客。

目前为止，想要维护的地方有两个。其一是我的博客园账号，从18年开始到现在居然也有了几十个粉丝，也是想不到的事情，毕竟感觉好像也没有输出什么特别有用的东西。再者就是github pages了，不过这个东西在大陆访问起来比较看运气，而且也没有做seo，当然也不怎么在意会被人看到。毕竟能够找到这里的人也是想要了解我的人吧——又或者，只是不小心点到这里来了。

博客园的seo做的非常好，对于技术类的文章或者是踩坑指南之类的文章更容易被人搜到，就非常适合发布这样的内容。想到这些东西能够帮到网上某个不知名的人，也是一件很开心的事情。所以博客园上面之后会写一些和技术相关的东西，而一些生活碎碎念则会放到github pages里面。

而这里面的内容，我觉得是我深藏于内心的东西，我不太想让人看到，但是同时又渴望有人知道。

# 三、轮子

有时候脑子里面会突然出现一些想法，简单思考之后就会有马上想要写代码实现它们的冲动。这样的行为在过去出现了不少次，同时也确实写了不少的代码，不过都是一些简单的程序。最重要的是，大多数的功能都是可以在网上找到更成熟稳定的实现，但是还是抑制不住想要造轮子的欲望。

直到，突然发现好像一直以来造的轮子一直都没有使用到，或者只使用到了一次。这让我开始思考，这些轮子真的是必要的吗？

对于一些简单的程序，像是爬虫，或者处理文件的程序，这些都是随手能够写出来的东西倒是没什么。如果是想要实现一些体量比较大的东西，比如一个信息平台，一个流程工具就不是短时间内可以实现的了。而过去这样的想法也不是没有，像是之前写的rProxy系列程序就是这样。短时间内完成不了，之后又没有足够的耐心或者说能力去完成。随后它们就变成了“破轮子”，而且说实话，它们的功能着实有限，可能并不是一个很好的主意。所以，这样的项目逐渐就变成了用于学习的项目，，，当然，要说有用没有，答案显然是。。。有用，但是没有那么有用。对于比较棘手的问题并没有那么高的热情去解决，可能也确实起不到足够的学习作用。

所以，我学会了有了想法之后先去找一些别人造好的轮子。就比如说最近在写的歌词内嵌程序。

当然，这也是一拍脑袋就想出来的主意。一开始只是为了构建自己的音乐库，解决歌词的问题。但是实际上听歌也不是我生活的刚需，属于是偶尔会听的很陶醉，但是并不是有听歌习惯的情况。所以，，，也许它是个没用的项目？

也不全是，经过搜索之后，好像也没有很方便的内嵌歌词的方案，所以它的存在还是有意义的。只是，确实只有保证代码质量之后才能向世人宣布它的存在。也许，它对于经常听歌的人来说有一定的用处吧，我会继续完成它，尽力去保证程序的正常。这也是对我自己代码能力的锻炼——工作之后才明白，原来程序是可以没有bug的呀。

