---
title: "整了个Nuc"
date: 2022-11-24T23:19:03+08:00
draft: false
categories: ["碎碎念"]
---

# 从lychee 相册开始
前不久想要整个相册，于是去了解了一下有什么 web 应用，后来发现在之前买的我家云上面正好就有一个 lychee 相册，使用起来我觉得也还可以。所以我就试着把图片传了上去，不过发现这个版本没有中文，并且有些功能没有。

查看了一下版本，是相当老旧的版本，最新版本已经有了很多功能。于是考虑在 docker 中直接搭建一个 lychee 相册，期间遇到了各种奇怪的问题，比如不监听 ipv4 这样的问题，但是都一一解决了，只有一个问题不能解决：就是大图片上传速度非常慢。

这并不是网络不好导致的，似乎是因为 lychee 解析图片的时候会相当慢。这就是性能问题了，这个我家云的小主机性能还是不够看的，毕竟是 ARM 架构，关于这个主机，后面也会聊一聊。

# 整个 NUC
五六年前加入的一个技术群前不久复活了，突然变得热闹起来了。其中有个群友整了个 NUC，是英特尔的猎豹峡谷，他在这个机器上整了很多的应用，安装了很多东西。比如说像是docker或者说是kvm，又整了很多的网站（虽然觉得大多数从实用的角度来说并没有必要）。

这时候再看看我可怜的ARM主机，瞬间被这个东西吸引到了。所以马上打开淘宝看了一下价格，发现好像，，，有点贵啊。。。群友同款已经卖到了2400，这还是准系统，是不包含内存和硬盘的价格。如果买带硬盘和内存的套餐得花3100，我觉得属实是有点贵。

上海鲜市场看看吧，我对自己说。

不过海鲜市场上面也不是特别便宜（对我来说），同款看到了有一个卖1899的，但是说我信誉太差。。。不太明白这个信誉是怎么回事。总之是没有卖给我，更正常的价格看上了一个1999的，而且是中午的时候才挂上的。马上聊了一下，同时发现居然还是北京的，不过是比较远的区。

# 纠结和考量
想了一下，按压住了马上购买的想法，还是好好评估了一下是否值得。

于是去问了一下朋友，朋友觉得这个东西不是很值得，因为这个东西做的太紧凑了，所以性价比很低，更建议我考虑一下去海鲜市场捡一下洋垃圾，几百块钱就能得到不错的东西。

但是我第一反应就是----好麻烦啊。我问他机箱怎么办？哈？自己用还需要机箱啊？实在不行整个鞋盒？

我实际上不太能整明白是不是在开玩笑，考虑到我的邻居可能会觉得裸漏的主板有火灾的风险，还是算了吧，至少裸漏的主板是绝对不会整的。而且，一旦整这样的平台，体积肯定也不会小，一想到搬家就会觉得麻烦。

认真想了一下，似乎3000块钱对我来说也不是特别贵，而且对我来说也确实会用到。实际上现在码字的平台就是搭建在这个NUC上的一个名叫MrDoc的平台。此外，整块硬盘也能做储存，相册也能搭建到这个上面。甚至可以考虑把博客也搭建在上面。越想越觉得这东西有用，随即便和海鲜市场的卖家说：“这东西我要了”

不过实际上，我觉得我买这个东西的根源并不是我的需求，比如说如果我想整个相册，我家云虽然性能捉急，但是找找肯定还是有解决方案的。

我觉得有几个原因，首先就是在ARM主机上，吃够了没有性能的亏，还有软件生态不够丰富的问题，即便是想要安装docker都不能轻易安装上最新版。自带的python甚至是python3.5，说好的ARM平台低功耗但是带上一块3.5寸机械硬盘功耗其实也低不到哪里去。。。还有就是散热扇是真的声音大。是真的害怕影响到邻居，此外还有来自于机械硬盘随机寻道时的炒豆子声音。

此外，就是一种想要尝试新东西的想法。从开始买电子设备开始，我就一直寻求最高的性价比，不管是第一部手机，还是第一台电脑，以至于后面买的电脑都是如此。手机只是红米，电脑就是神州，性价比显然是极高的，但是体验也是真的不怎么好。所以我一直有一种想要尝试高级点东西的想法，所以去年我就做出了49年入国军的事----11代酷睿已经卖了一段时间的情况下，入手了10代酷睿的雷蛇笔记本。并且受到了来自朋友的无情嘲讽（╥﹏╥...）。不过实际上，我自己也想开了，目前我的收入，足够我尝试一下性价比之外的东西了，况且性能完全够用。

最后，就是一种冲动，就是想要配置好各种环境的冲动。就像是，去小吃街之前，脑子里已经在吃了一样。买到NUC之前已经在想在上面配置各种东西的事情了。要知道，看着配置的各种软件都跑起来是一件很舒服的事情（也许我应该去做运维）。
